## Проект создания рекомендательного сервиса постов для пользователей сети

### Цель
Разработать сервис на базе FAST API, который обрабатывает HTTP-запросы к БД, и возвращает топ N постов по количеству лайков. Провести работу с признаками, построить и обучить 2 модели машинного обучения, затем сравнить их работу. 

### Входные данные
Рассматривается социальная сеть, на которой можно отправлять друг другу письма, создавать сообщества, аналогичные группам в известных сетях, и в этих сообществах публиковать посты.
Данные: информация по пользователям (users), информация по постам (posts), информация по действиям пользователей в сети (feeds). Информация по указанным данным подорбнее рассмотрена в подготовке моделей обучения (этап анализа признаков). 

### Стек
  -- анализ данных (pandas, numpy, sklearn)
  
  -- визуалзиация (seaborn, matplotlib)
  
  -- модели (DecisionTreeClassifier, LightGBM, Catboost)
  
  -- работа с текстовыми данными (torch, transformers)
  
  -- работа с БД (SQL, sqlalchemy)
  
  -- ab_test (mannwhitneyu, ttest)
  
### Результат
Разработан сервис на базе FAST API, который обрабатывает HTTP-запросы к БД, и возвращает рекомендованные посты для пользователя. Построены две рекомендательные модели. И проведено сравнение работы моделей с помощью A/B тестирования (на примере искусственно собранных за неделю данных).

### Ссылки
Задание выполнено в рамках обучения на курсе "Старт ML" от [Karpov.Courses](https://karpov.courses/ml-start?_gl=1*13arm2e*_ga*NTY3NDk0MTAzLjE3MDIyMzQ2ODU.*_ga_DZP7KEXCQQ*MTcxNTUzNDIyNy4yNDQuMS4xNzE1NTM1MDMyLjYwLjAuMA..)
